Ciao
Benvenuti a tutti nel Active Inference
streaming live
Questo è un flusso live 5.2, è
6 ottobre 2020.
Benvenuti, sia per i nuovi ascoltatori che per quelli esperti.
il team com
siamo un esperimento di squadra online
comunicazione e apprendimento relativi a
inferenza attiva
puoi trovarci su twitter a
inferenzaattiva
puoi inviarci un'e-mail all’activeinference
gmail.com
sulla chiavebase nel nostro team pubblico o
sulla Youtube questo è un video registrato e un
archivia le trasmissioni in diretta così da fornirci
feedback dei partecipanti in diretta così come
per consentire di migliorare il nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuto qui e
anche per quanto riguarda l'etichetta dei video
Per favore, silenzia.
se c’è rumore di fondo e
alza la mano così che possiamo usare il
Ascoltare tutti
come accennato siamo qui nell'atto imp
trasmetti la versione 5.2 e questo è un po’ di informazioni su
come sta andando oggi
prima parleremo della nostra regolare
sezione di riscaldamento dove faremo alcuni
introduzioni e faremo un controllo con alcuni
domande
l'ultima volta nello stream attivo 5.1 abbiamo
una panoramica piuttosto ampia riassuntiva di
il documento ha esaminato i numeri gli obiettivi
l'abstract
e oggi nella discussione di seguito
parte due
Stiamo per fare un giro attraverso il primo.
tutto ciò che è superfluo
domande o commenti che le persone desiderano
per affrontare e poi una volta fatto
stanchi o se siamo eccitati appena
per arrivare
parleremo subito degli altri argomenti
farà
ritorna al dibattito sull'internalismo
contro l'esternalismo perché questo è in
alcuni modi di come
una tradizione accademica più ampia che il
il documento è coinvolto
parleremo di markov
coperte
parleremo di cosa significa essere
l'inferenza interna e cosa significa essere
Generativo
Parleremo di cambiare idea.
Parleremo dell’energia libera.
minimizzazione parleremo di alcune
i limiti della cognizione e della scienza
e poi torneremo probabilmente a
Le figure, in particolare la figura 6
e differenze meccanicistiche in diversi
sistemi multi-scala
Quindi qui siamo nell’introduzione
sezione
per questa sezione introduttiva per favore introduci
Sei tu e la tua posizione
dici solo un breve saluto
introduzione se desideri
e poi passarla a qualcun altro io vado
prima
sono daniel friedman, mi trovo a davis
Ora
e lo passerò a Stephen
ciao mi chiamo stephen sono a toronto
Adesso e’.
sì, molto emozionato di essere qui oggi
Glielo passerò ad Alex.
ciao, sono alex e oggi mi trovo a mosca
come di solito
Ciao a tutti e lo passano a uno
Ciao, mi chiamo Ivana, sono di Mosca anche.
e sono passato ad alejandra
Ciao a tutti, mi chiamo
Alejandra e
anche come al solito sono qui in messico
e glielo passo a Sasha
ciao buongiorno a tutti um io sono come
solito
in Davis California e sto cercando
Procedi con questa conversazione
e lo passo a maxwell
Ciao a tutti, sono maxwell ramstad felice.
essere
Unendosi a questa conversazione da soleggiato
Montreal au Canada
e la passerò a Shannon
ciao a tutti, sono shannon e io sono
Attualmente nel South Dakota
Quanto può essere fantastico per tutti?
sì
un piccolo gruppo stretto carino oggi
Tutti insieme.
arriviamo così, mettiamoci al lavoro con
domande di riscaldamento
e saremmo lieti di sentire da tutti
tu su questi
la prima domanda di riscaldamento è quello che ha ottenuto
Sei emozionato per la discussione di oggi, cosa?
Ti ha portato alla sessione di follow-up
discussione e le persone possono sollevare i propri
mano
tutto è iniziato quando mi ha entusiasmato
fase di interazione successiva
il documento che va oltre
un primo passaggio su quanto è stato detto nel
carta e cosa rappresentavano i numeri
per collegarlo a domande più profonde e a
idee più profonde
sì, stephen e cosa veramente
Mi eccita
beh ci sono molte cose che sono venute fuori
La settimana scorsa, quindi è stato davvero utile e
ho ricevuto alcune novità
spunti ma direi ehm ho visto un
potenziale
il modo in cui si stava muovendo verso questo
potenziale multi-metodico per riunire
diversi modi di pensare
e pratiche così, uh, io sono
Sono interessato a come il tipo di
diverso
i livelli possono unirsi in qualche modo
diversi modi
e privilegia diversi tipi di um
si adattano in modi che sono piuttosto
pratico e utile
così che quello era davvero davvero
interessante
che sarà sicuramente interessante da discutere
i diversi
le scale si fanno sentire se qualcun altro vuole
alza la mano, altrimenti la prenderò direttamente
vai alla seconda domanda di discussione
che è
se possibile, come hai aggiornato tu...
credenze sull'integrazione multiscala
poiché dall'ultima conversazione penso che
era
domanda di sasha quindi forse io
vai da lei mentre altri stanno alzando
La loro mano
mentre lei alza il volume
sì, era un po' traverso, sai
Domanda um
ma penso che abbiamo finito con molto
argomenti interessanti la scorsa settimana
uh mhmm, sapete
e sta davvero approfondendo, uh, il
filosofia della scienza
quindi mi è sembrato davvero interessante
e
è un argomento che spero di esplorare
soprattutto quando si pensa a
livelli diversi
come creare il sistema appropriato per
studiando la cognizione
e dove tracciare quel confine
un qualcosa mi interessa
sta cercando di capire nel mio lavoro con
studiando neuroscienze e sviluppo
e um, semplicemente ho apprezzato molto ascoltare
La prospettiva di tutti
il mio aggiornamento era che um
La filosofia della scienza è davvero critica
per dire...
la praticità dell'esperienziale
progettazione
sì, ce ne sono molti di questi articoli e
idee che ci stiamo sperimentando nel sistema
stiamo apparentemente solo vivendo la
la cognizione individuale ma poi
cosa significa veramente essere
l'esperienza individuale
chiunque voglia discutere di cognizione
Penso a riguardo
e inoltre metterò anche il terzo
La domanda è
cosa vorresti che facessi?
per chiarire o
Esplora nella conversazione di oggi
so shannon" → Shannon
Sono davvero curioso riguardo a questa idea.
la mente è vincolata alla struttura dello scheletro
mentre si dà anche cognizione um a
sistemi estesi che amano andare oltre
la mente
in particolare nel tipo di essere in un
neuroscienze
laboratorio e come mi interessa io
studying and explaining is how the brain
è coinvolto in alcuni processi cognitivi
un attimo anche
comprendere e non minimizzare il
il ruolo del corpo o dell’ambiente
gioca
concordato, um, all'interno del manto di markov
questo
la conversazione che stiamo avendo lì c'è
una specie di cognizione distribuita a
gioca ma
Chi o cosa lo sta vivendo e
quali sono le dinamiche di ciò
Che tipo di cognizione vorrebbe anche qualcun altro?
avere qualsiasi
riflessioni su queste domande o possiamo
solo
inizia ad rivedere alcune di queste citazioni
e idee
Okay, sto per entrare in esso
Quindi siamo qui a più scale
integrazione
Oltre l'internalismo e l'externalismo a
Il documento del 2019
La settimana scorsa, nella versione 5.1, l'abbiamo esaminata.
oggi stabiliamo che
Seguire alcuni passaggi chiave su alcune citazioni.
Le idee chiave passano attraverso le figure
di nuovo in questo genere di ritorno a ritracciamento
un livello superiore
vorrei capire cosa c'è su
Quali sono le implicazioni di ciò?
è in discussione
gli obiettivi del documento sono solo di ripetere
avrebbero dovuto fare
esplicare questa descrizione del
i confini dei sistemi cognitivi
e come essendo multiscala e così
Quando pensiamo che i confini di
I sistemi cognitivi sono annidati e
più volte
e la implicazione di ciò per
Gli autori sono questi?
la cognizione non ha elementi fissi o essenziali
confini e
dove quello mi ha portato così lontano come...
Le diapositive vanno
quali erano le implicazioni di fare
scala multi
integrare seriamente e come si fa liberamente
energia
principio e minimizzazione dell'energia libera
si adatti a tutto questo
Quindi, c'è qualcosa che le persone
Voglio solo
affrontare come qualcosa
Pensate prima di buttarci dentro alcuni di
Questi argomenti
se non ti senti libero di scriverlo
ritorneremo ad affrontarlo presto
ok, per il primo argomento sì Stephen vai.
avanti
proprio una cosa che penso possa
menzionare che è venuto fuori è questo
l'idea di
come facciamo a dare per scontato
certini livelli e magari poi finiremo
bloccato proprio a quel livello
come a livello psicologico o un
livello comportamentale
o qualunque cosa, uh
c’è un’implicazione, credo
um
per riflettere sui livelli
che è un po' forse qualche modo un po'.
un concetto astratto
quando ci si confronta con tutti i livelli e come lo facciamo
effettivamente
il privilegio in qualche sorta intenzionale
la via
i livelli che saranno più o meno
guardato come un tipo di Active Inference
motori di inferenza più rilevanti
Quindi, è qualcosa che è emerso.
per me sì, lo farei anch'io
in effetti, mi piacerebbe fare seguito e chiedere
tu
parliamo di questo livello di privilegio
analisi e
Ricorda il lavoro di Dennis Noble, cosa significa?
intende privilegiare uno
livello di analisi o è qualcosa
Questo è solo
a priori da evitare o vogliamo invece
privilegia sistemi più grandi
sistemi più piccoli come facciamo a darne ciascuno
sei un elemento del sistema, meriti rispetto
e dove si colloca questo?
la vocabolazione di privilegiamento di un livello
analisi
sai, mi stavo chiedendo se...
quello è dove quello attivo
una struttura dinamica di questo tipo
quello è il massimo che quel potrebbe essere una prova
come in, stavo pensando che c'è questo
la sensazione che hai di avere un po’ il
le dinamiche generali del
sistema ma ci sono dei punti chiave
dove ehm c’è qualcosa penso io
Shannon ne ha menzionato questo
ultima settimana riguardo determinati livelli
che sono più rilevanti
in termini di come le dinamiche sono
producono alcuni sistemiici
un genere di azione che è appropriato alla
spaziali particolari
un tipo di velocità temporale
distanze che sono rilevanti per le
studio o l'esperimento o la pratica
che viene osservato quindi immagino
in alcuni modi devi iniziare ad arrivare
tornando da direzioni diverse.
punto
immagino che tu stia muovendoti sempre di più
verso la pratica e dici «okay, qual è
cosa è esattamente che il tipo di
l'intenzionalità dei ricercatori
interessante e torneremo a questa idea
Stiamo guardando le dinamiche a…?
La struttura causale del sistema sono quelle
la stessa cosa
Qui parleremo un po'.
circa
la grande domanda filosofica che è
interno contro
l’esternalismo quindi inizierò con solo un
Definizione dell'argomento da
enciclopedia.com
e qui si tratta di epistemologia, però
C’è qualcosa di analogo.
dichotomie in altri ambiti in cui scrivono
l'internalismo nell'epistemologia è una tesi
circa la natura di
l'orientamento epistemico o qualcosa di simile
la normatività che è coinvolta in
Valutazione della cognizione
specificamente gli internisti sostengono che
lo status epistemicamente normativo di un
la credenza è interamente determinata da fattori
che sono
pertinenti internamente al credente
una prospettiva sulle cose forse
legato allo skull da quanto ha detto shannon
Gli esternalisti nell'epistemologia negano questo
l'estremista dice che l'epidemia
Lo stato di una credenza non è del tutto
determinate da fattori che sono
all'interno dalla prospettiva del credente
e
quello con lo spionaggio contro lo spionaggio
per rappresentare che sono un po
giocando a vicenda non lo fanno
Sono totalmente in disaccordo
Questi due punti di vista, possiamo vedere
con questo grafico da un articolo del 2010
da lynnae e Steiner hanno rappresentato
in esterno e interno e
ho pensato che questo fosse interessante
perché è ovvio
ha mostrato fino che punto
queste due scuole di pensiero fondamentalmente
sono sostanzialmente d'accordo che c'è
un organismo
quello fa parte di un dispositivo di accoppiamento come
il corpo, diciamo
e attraverso le azioni c’è azione su
l'ambiente l'ambiente
fornisce sensazioni all'organismo e
quello è il ciclo di percezione attiva
quindi è più o meno quello che concordiamo
Tra queste due
dove ci sono disaccordi bene
i due
le cose principali in questa figura dove possiamo
vedi disaccordo sono prima di tutto
ciò che vede l'osservatore esterno
all'interno dell'organismo per gran parte
è strategia mentre l'internalista
vede l’organismo come facendo
rappresentazioni del mondo
e poi un'altra differenza che è
riflessioni su questa figura
È quella percezione la linea ondulata?
dall’ottica internista all’interno di…
organismo
è legato alla testa sta succedendo
a valle della rappresentazione
mentre per un materialista esterno...
Percezione
proviene dall'interazione tra
le strategie degli organismi
e la causalità ambientale e che
era qualcosa che stavo più o meno solo...
pensare bene
il percepimento non avviene ancora dentro?
anche se c'è un ruolo importante per
Percezioni esterne
e così guardando semplicemente questo grafico o
sto pensando dove ti trovi
Questo momento
Sei un internista, secondo te?
e o un esterno
semplicemente osservando queste grafiche si fa un
di loro
Sembrano più o meno consonanti con i tuoi
posizione sul modo in cui è ecologicamente integrato
sistemi
sei nel mondo uh o
Sembra esserci qualcosa che...
mancante da uno di questi lati o il
altro
se o è una vera scelta e possiamo
scegli e
allora sicuramente avete voi due cosa cosa
ti fa venire voglia di prendere e in questo
Dividi
uh uh
Mi sembra che vorrei rispondere a quello.
domanda alla fine della nostra discussione
perfetto io io immagino è per questo che lo faccio
ho aggiunto e
e perché “spionaggio” contro “spionaggio” sta scuotendo
Le mani perché
l'intero argomento e la discussione su
alcune sensazioni sono, ehm, ricordiamo che stiamo muovendo
Oltre
internazionalismo ed esistenzialismo questo o comunque
potrebbe non essere
una falsa dicotomia e poi la domanda
sarebbe bene
Perché questa falsa dicotomia se è?
ha attirato molta attenzione o tensione
Qual sarà il framework che
sta per superare
internalismo ed externalismo e
potrebbe fornire una soluzione soddisfacente
risoluzione di tutte le somiglianze
e le differenze
che questi due modelli presentano così
di nuovo la percezione dell'azione
il ciclo non sembra esserci una vasta
disaccordo su tali argomenti
tuttavia sembra che ci siano alcune chiavi fondamentali
questioni che sono
soggetto a discussione come se riguardasse la percezione
Succede
puramente internamente o se la percezione
è correlato al feedback con il
ambiente
e poi se ciò che sono gli organismi
il fare è meglio considerato come
rappresentazione o strategica
Stephen penso anche quei diagrammi
C'è anche quella
pezza nel diagramma dove più o meno
dimostrare che siano direttamente
Causalità e l’ambiente che hanno.
ha un rapporto diretto con
sai, tipo perché in alcuni modi tu
Le tue azioni
potresti farlo se vediamo che è davvero
Hai accesso alla tua propriocettività.
i segnali e le tue sensazioni sono un po
il tuo tipo di flusso continuo di dati che
quel link all’ambiente che ti ho indicato
dice molto
un altro, penso che questi due
Approcci basati sul fatto che ci sia piuttosto...
un'idea che la mia azione stia toccando il
l'ambiente rispetto alla mia azione
siamo
un genere di segnali propriocettivi
che tipo di
sto deducendo qualcosa da e dal mio
Le sensazioni sono l'ambiente.
sai, questa idea che vedo il mondo
al contrario
dovendo ricomporre un sacco di
dati non lineari nel tempo quindi immagino
c'è una specie di sfida forse
quella parte
dell'um dell'uno dei due
modi di considerare l'esternalismo e
internazionalismo che è stato fatto in passato
Shannon immagino, sì
è vero anche questo, così come hai detto che c'è...
un senso in cui ho toccato il mondo
sulla Stephen e penso
fenestrantemente si ha la sensazione che
tocco ed esperimento il mondo
ma se sto pensando al cervello, la
la cosa che il neurone
il mondo non è ciò che percepisce
i segnali che sono stati tradotti
in elettricità
e impulsi chimici e questo è dove
mi piace
Voglio davvero sapere come funziona il cervello
i lavori, devo essere internista al riguardo
ma se voglio sapere come lo vivo
il mondo
allora c'è molta più esterni che
puoi permettere l'ingresso
punti validi e torneremo più tardi
anche nella conversazione che tipo di
esperimenti
distingueremo come faremo
ridurre la nostra incertezza riguardo al
I punti di forza e di debolezza di questi due.
opzioni maxwell um io voglio solo indicare
capite che il nostro programma
in questo articolo si è cercato di dissipare
ismi
di internazionalismo ed estternalismo giusto um
quindi, l'idea è più o meno che...
scienza cognitiva per la maggior parte, eh tu
conosco fin dalla sua nascita praticamente fino al
approssimativamente come alla fine degli anni '80 uh era
un internista
programma e poi esterno
Approcci iniziati
apparvero alla fine degli anni '80 e '90
sai che enfatizzare cose come
l'incarnazione, sai la verità che
La cognizione è uh fondata
nelle operazioni di un corpo um
sai e poi hai visto l'apparizione
di tesi di filosofia come le
mente estesa
tesi o tesi dell'estensione della cognizione
che è un'affermazione metafisica forte
dice infatti che
I realizzatori dei processi cognitivi
sì, si diffonde nell'ambiente così
se stai per tracciare un confine
attorno al sistema cognitivo devi
includi
componenti esterne ambientali
i componenti come realizzatori di questi
processi
e la specie di linea dura esterno
la posizione è fondamentalmente un tipo di
La posizione inactivista tradizionale è il
principio di partnership equa
che essenzialmente dice che la cognizione è
sempre
necessariamente un circuito tra
uh, sai, strutture interne come la
cervello
e azione e strutture esterne uh
come quelle che si sa
l'ambiente con cui interagiamo
e uh la nostra opinione era che um
Qualsiasi posizione essenzialista riguardo al
i confini della cognizione quali quali
affermare qualsiasi posizione che dica ok bene
possiamo definire un necessario ed esaustivo
insieme di condizioni
in modo da poter identificare se questo
o quello
sai è un po' di cognizione e
se è interno o esterno a
sai qual è il limite dell'organismo
qualsiasi posizione essenzialista
di quel tipo uh sarà
razionale errato
non c’è proprio un
un approccio universale per
tagliare i sistemi quindi fondamentalmente stiamo creando
due tipi di
dichiarazioni ontologiche sui confini
della cognizione
e quali sono quelli che sono multipli e
che sono annidati
cioè, sai che ce ne sono più di uno
nel senso che a seconda del
cosa vuoi spiegare allora?
i confini rilevanti potrebbero essere
intorno sai un gruppo di cellule in
il cervello o potrebbe essere il cervello
se stesso o di alcune regione del cervello o
Forse è il sistema cervello-corpo
forse lo sai, dipende uh
e poi il punto epistemologico
che è precisamente che dipende
i nostri interessi esplicativi
cioè, sai, potrebbe essere che um
se vuoi spiegare per esempio
sognare o qualcos'altro
un fenomeno di questo tipo, beh, sei principalmente...
sarà interessante per i processi cerebrali
ma se vuoi spiegare lo sport
prestazioni poi
questo ciclo sta per essere il più
Importante e soprattutto
il punto dell'articolo è che
uh
il principio dell'energia libera ci dà
motivo per pensare che
Non dovremmo prendere troppo seriamente queste cose.
posizioni essenzialiste
beh c'è un modo per aggirarli in un
un modo più ecumenico e
Flessibile su
dove situare questi confini molto
carino io
Sono d’accordo e speriamo che sia qui che finisce
la discussione si terrà
prendere persone è oltre la dottrina verso
gli aspetti della situazione e io
Stavo anche pensando come sognare
contro azione
sì, sono questi internisti contro...
sfida di posizioni externaliste
un'esperienza di azione come un sogno
sono un sogno ce la faranno ammorbidire?
come un tipo di esperienza e
sappi, basta con questo, andiamo avanti
cerca un framework che ti aiuti
affrontiamo i dettagli specifici
situazione
parlando di interno ed esterno e
come vengono trattati
sotto il principio dell'energia libera lasciamo
parliamo un po' di
teli di markov così tre tipi di markov
I coperte sono
mostrato su questa diapositiva c'è una citazione in
il documento che
i coperte di markov sono il risultato dei
Le dinamiche del sistema
e due domande gemelle che volevo
Alza gli occhi e rifletti su cosa succederebbe se.
confronta due sistemi che hanno lo stesso
componenti ma dinamiche diverse
la sorta di inversione di quella domanda
che è
due sistemi che hanno delle differenze
componenti ma uguali
dinamiche e soprattutto se pensiamo
circa
il il limite di markov
proteggere gli stati interni così come una scatola nera
intorno ad alcuni
livello di analisi tutto ciò che riusciamo a vedere
sono gli stati emessi
così le dinamiche degli stati emessi
Potrebbe essere simile
anche se ci sono due diverse
realtà sottostanti così due diverse
i computer hanno hardware diverso ma poi
possono eseguire lo stesso programma
alla stessa velocità e poi il
l’altro lato della questione sarebbe ok
puoi avere lo stesso computer con le
uguale
l'albero del componente sottostante ma poi lo
potrebbe essere
coinvolti in diversi tipi di
dinamiche così
Come si adatta questo con il markov?
tappeto
cosa diavolo è veramente il telo di Markov?
il monitoraggio lo sta monitorando
gli input e gli output dell'obiettivo
Il sistema sta tracciando
gli input e gli output di noi
Misurare il sistema
bene, quindi una cosa da sottolineare appena
prima di noi
iniziamo davvero è che penso io
si è posto troppo accento su
la letteratura intendo in parte nel mio lavoro
anche
sul manto di Markov da solo
I teli di Markov sono molto comuni.
e spiegazioni noiose semplicemente su
loro per lo più
ehm quindi un blanket di Markov hai un...
insieme di variabili casuali
vuoi vedere se sai, comunque
questo e quello sono uh indipendenti
uh, beh, il telo di Markov è l'insieme di
variabili casuali che le rendono
indipendente
uh in the sense that uh
in sostanza, loro sono...
condizionata dall’esistenza di
questo
un altro insieme di variabili allora uh questi due
uh
sono statisticamente indipendenti un in
I termini di come loro
sì, quindi è bello
ma ci sono coperte di markup ovunque
Quindi puoi pensare che...
Presenta come un foglio di marcatura tra i
passato e futuro, ad esempio
è una cosa molto generale, uh...
nel contesto uh che stiamo parlando
qui
uh, i coperte di markov come ottengono...
spiegazione dell'acquisto quando lo si combina
con le altre parti in movimento
del principio di energia libera
Formalismo che riguardano lo sbilanciamento.
stato stazionario slash
modello generativo tipo così, fondamentalmente...
telo di markov
Ti dice quale insieme di stati
sembra che appartengano al sistema e quali
Non farlo.
e poi l'in equilibrio non-statico
la densità in stato stazionario ti dice bene
cosa è fondamentalmente come l'insieme
dei valori correlati che questi stati
possono avere
tale da mantenere il fenotipo
e sono le due insieme
che ti spiegano davvero bene
Il potere del principio dell'energia libera
un po' come se il sistema è e
cosa c'è con il tipo di dove
risposto da
il concetto del lenzuolo di Markov e cosa
risposto dal modello generativo
un aspetto di ciò um sì e
così il blanket di Markov da solo
sulle cose del principio di energia libera che
prendilo da
vincoli di sparsità sul flusso così
in pratica significa come
soave, ma è
significa che tutti gli stati
I flussi del sistema stanno circolando
stanno cambiando dinamicamente
Stanno cambiando posizione.
nel nello spazio di stato il sistema è
muoversi nello spazio di stato
e uh fondamentalmente quando diciamo sparsità
condizioni sul flusso
è che alcune variabili non influenzano
il cambiamento di altre variabili così
quello
uh, sai il tasso di variazione di uno
variabile
con riguardo a un altro insieme di
le variabili sono un modo rilevante di essere
misurare i
l'influenza di un insieme di variabili su
altro
e intendo se se l'idea generale è se
condizionata a un insieme di variabili
il tasso di variazione di uno
un variabile rispetto all'altra è
zero
allora puoi dire che c'è un
indipendenza statistica
Quindi, il modo in cui sono le coperte
Costruito da
analizzando la struttura delle dipendenze
del flusso e poi dicendo «ok, bene
le dinamiche sembrano scolpire
uscita
questi tipi di indipendenze
quindi è una nozione dinamica e io sono
Enfatizzando che le dinamiche
si basano sull'insieme intero
modello generativo
un aspetto di ciò che fa sì che tutto si muova un po
insieme e
sì e non capisci l'energia gratuita
cose appena fuori da più coperte di chiamata
Shannon sì um
come da, penso che
c’è un modo per
Riformulare queste due domande e quello.
la prima domanda
Confrontando sistemi con gli stessi
componenti ma dinamiche diverse
un tipo chiede più o meno come
lo stesso insieme di componenti se dai
dare loro un insieme iniziale diverso
le condizioni possono manifestare completamente
comportamenti diversi
come per incarnare diversi
fenotipi in una certa nicchia e poi
la seconda domanda
cosa succederebbe se avessero componenti diversi
ma hanno le stesse dinamiche
è una questione di molteplici realizzazioni
dove potresti avere lo stesso tipo di
un calcolo o qualcosa di fatto con
componenti diverse
e queste domande insieme, penso.
Evidenzia
l'importanza di un se hai
questo alone di blanket nel tempo questo
di un sistema di interesse nel tempo
l'importanza del modo in cui quel sistema è
strutturato
e la funzione tra um possiamo dire
i diversi nodi
sotto il panno del markup e um
è più importante di quanto non sia l'effettivo
la materia fisica di cui è fatta
forse e torniamo alla prima domanda
il ruolo dell'ambiente in
influenzando gli stati interni di noi
presupponga
Grazie, bello detto e collegato
tornare a questi altri
domande su molteplici realizzazioni
il
risposta al quesito appena pubblicato
quali strade
il copricapo sta tracciando solo il il
osservazioni pure del sistema
contro le relazioni causali e te
ha dato un ottimo esempio su come
in base alle condizioni iniziali che
significa che uh
le dipendenze condizionate nei
I sistemi possono essere molto diversi
e così in quei casi il markov
I coperte sono diverse e in alcuni.
capisce questa è un'implicazione di dire
che i confini della cognizione
sono contestualmente dipendenti perché
non dovrebbe sorprenderci che
la coperta di Markov e arriveremo ad...
il modello generativo e gli stati interni
Presto, ma non dovrebbe sorprenderci che
i confini
cambia perché ci sono dei momenti in cui
Il processo cognitivo è in corso
in modi diversi o differenti
scale spaziali
Stephen sì, penso anch'io
Potrebbe essere qui dove quel problema con…
la mente e l'ambiente perché
parliamo di
cosa quali processi mentali o cosa
l'ambiente
processi ma quali sono gli elementi costitutivi
che stanno venendo messi insieme in termini di
come se
la morfologia o, insomma, me stesso/a
stia coinvolgendo i muscoli della mia mano che
e hai, sai, la mano è
costruito in modo che non sia solo la mia sensazione
dello mio fenotipo
sul come dovrei comportarmi, non è che io...
sapendo del mio fenotipo è come
il mio effettivo biologico
l'ingegneria consentirà di realizzare certi
cose da fare
sai, a differenza di un primata o
qualcosa del genere c’è certo
cose che posso semplicemente fare
così c'è questo pezzo intermedio che uh
sappiamo che siamo in grado di adattarci e regolare
al nostro cognizione e dire cosa portiamo
cosa
viene messo online tra i
ambiente e il sensore
così che quella è la parte che più o meno...
Davvero
Complica le cose ma ovviamente sembra
per essere veramente rilevante da
Penso che a volte si perde quando lo fa.
un po' più teorico
Sì, analizziamo questo molto provocatorio.
che è cognitivo in questo senso
la scienza potrebbe essere compresa come lo studio
de modelli e processi generativi
è la questione di modellare il
la struttura correlazionale o causale di
azioni
e le osservazioni dell'organismo il
modello generativo poi
non è il veicolo per qualcosa come
informazione o interdipendenza reciproca
invece è lo strumento che usiamo per
studio sistemi cognitivi
come modello esplicativo e, in effetti
forse in modo più speculativo
la guida o il percorso che gli esseri viventi implicano
e
Segui per rimanere vivo come sistemi di controllo
così in entrambi questi citati c'erano
qualcosa
interessanti nozioni da un
prospettiva di scienze cognitive
e anche suggerisce questo
il modo in cui il telo di markov o il
inferenza attiva
un'idea che non è solo come gli organismi
sono nel loro ambiente e per questo
facendo riferimento
questo percorso che i sistemi viventi seguono per
Rimani vivo
in altre parole che è quello che
gli animali stanno facendo o è quello che
I batteri stanno facendo
ma è anche lo strumento che usiamo per
studio sistemi cognitivi
e pensavo fosse piuttosto interessante
che era innanzitutto
e presentato inequivocabilmente come uno strumento
che usiamo per studiare i sistemi
e poi forse in modo più speculativo lo
era
una guida che i sistemi viventi seguono per
Rimani vivo così
sì, sono curioso solo di quello
analisi sì per darti un po' di contesto
questo
questo uh questo articolo multi-scala
integrazione
um il principio di Schrödinger che risponde
La domanda di Schrödinger
e una storia di due densità erano tutte
originariamente la stessa pubblicazione
uh che abbiamo diviso in diverse parti
con un altro rispondere brevi rabbia
la domanda essendo più di tipo
dichiarazione matematica teorica e
allora questi due altri articoli
delle esplorazioni filosofiche di
Le conseguenze di tutto ciò
um così negli ultimi mesi è
diventare più chiari per me
Cosa sta succedendo qui?
e ho un articolo su questo ora che ha
È stato pubblicato su Entropy con yuneshi
polito e carl fristan si chiama così
il principio dell'energia libera una forma
teoria della semantica
e sì è la risposta a quella
domanda
e fondamentalmente, ho passato del tempo a giocare
stanno lavorando con l'idea che ci siano...
di due livelli di strumentalismo
quindi ciò che è in gioco qui
strumentalismo nel senso ampio
uh nella filosofia della scienza è il
Guarda bene
il lavoro della scienza avviene da
Sfruttando modelli scientifici e
farli fare alcune cose interessanti
lavoro esplicativo uh
spiegando la varianza dei nostri dati e
cose del genere così
un strumentalista affermerebbe che
modelli scientifici
non sono descrizioni letterali di
l'universo ma
un genere di strumento utile che noi come
scienziati
utilizzare per spiegare le principali caratteristiche causali
dello studio dei fenomeni
intorno a noi così c'è un primo livello allora
puoi essere strumentale al riguardo
il principio dell'energia libera e penso
che sai tu
in un buon giorno quando mi sveglio sul
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Un approccio strumentale riguardo
modelli scientifici eh
sai, beh, la scienza è, credo...
ti rendi conto confrontando modelli di dati con
modelli teorici e formali
in definitiva e questi possono essere letti in un
in un modo molto molto grande
ehm quindi sai che in una brutta giornata io sono...
realista
ho una propensione al realismo e davvero
penso che questi modelli stiano diventando
uh, sai qualcosa tipo uh il
la vera struttura causale della realtà ma
quindi
credo, penso, eccesso scientifico
forse o qualsiasi altra cosa
ma comunque quindi c’è questo genere di meta
livello uh
questa filosofia della scienza un po
strumentalismo
ecco un livello e penso che ci sia...
dibattete lì
uh, sai, puoi, puoi alcuni dei miei
uh, sai
gli amici e collaboratori più stretti pensano
che la fep è finalmente una teoria letterale
se conosci come fanno i cervelli, eh...
elaborazione
informazioni in modo che non sia solo una metafora
o come, sai tu, un...
come se fosse, ma in realtà è così
Succede
tutto questo è indipendente da ciò che il
la teoria del principio dell'energia libera
dice da solo
e così l'affermazione più controversa comunque
penso sempre più che questo sia
il modo migliore per interpretare veramente il
le cose matematiche fanno
come coerentemente uh cosa è l'energia libera
principio
è in un certo senso una dichiarazione
circa come gli organismi sono in grado di sfruttare
utilizza o sfrutta la statistica
La struttura dei loro corpi in movimento
per generare pattern di adattamento attivo
comportamento così dal punto di vista
sai, indipendentemente da ciò che tu
La posizione è al meta.
livello o livello di filosofia della scienza
a livello teorico cosa diavolo è il fep
sto dicendo è che gli organismi sono
Sfruttare efficacemente un modello che
sono
un modello statistico che essi incarnano
per generare
modelli di comportamento adattivo in modo che
era quello per chiarire sempre più io
pensi di sapere
strumentalismo doppio, sono tutto apposta per questo
questa roba annidata, insomma
strumentalismo annidato all'interno
L’instrumentalismo è probabilmente il giusto
troppo
approcciare queste domande ma
beh è decisamente per certo sulla teoria
livello
il principio di energia libera è un
teoria dell'instrumentalismo
indipendentemente dal fatto che siamo realisti
sulla ontologia che potrebbe implicare
Grazie per questa chiarificazione e gentilezza.
leggendo tra le citazioni
e
sono anche d'accordo con questo, è un po
di tipo
bene, abbiamo affinato l'idea che
è davvero una questione di
il nostro modello del mondo e di noi stessi in
Il rapporto con il mondo e ora
le persone dicono semplicemente che sì
come è veramente il mondo e poi la
il principio dell'energia libera dice bene è
davvero riguardo al feedback tra le
l'organismo e l'ambiente e poi
ancora vogliamo qualcosa a cui aggrapparci
per
è proprio così ma questo è
l'instrumentalismo di
La scienza è se si usano i metodi ottimali
teoria dell'appannamento o economica
una teoria o un'altra teoria che non
cambia cosa il
il sistema sta facendo come se i batteri non esistessero
Sa niente
quale versione di quale teorico
il framework che stai utilizzando o
sai quali articoli hai tu
o non hanno letto cosa sta facendo
e il principio dell'energia libera sta dicendo
Così è che funziona, proprio come se avessi appena...
descritto
sfruttando i corpi in movimento
loro avranno anche alcune domande su
dove il pensiero
si adatta a quello e quello è davvero tutto
è davvero noi nella comprensione del feedback
il nostro ambiente per guidare azioni abili
e uh non puoi semplicemente tagliare il ciclo
e dì bene, qual è la giustizia allora?
cosa sta realmente succedendo, è davvero
cosa succede e il vero
Le implicazioni di ciò
sono come hai descritto, quindi se non c’è
altro
commenta questa diapositiva, passerò a
la prossima
alcuni punti su cosa è interno e
cosa sia la generazione prima
era una citazione molto interessante nel
gli ultimi paragrafi del documento
e hanno scritto che prima prendiamo posizione
l'affermazione che
sotto il principio dell'energia libera
un modello generativo è qualcosa di «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
interni all’organismo così che siano
discollegate dall'opinione secondo cui il
un modello generativo è qualcosa che è
semplicemente interno, cioè che il generativo
il modello comprende veicoli neurali o qualsiasi
altro
veicoli immagino come auto piuttosto che
il modello generativo è una matematica
costruisca che spieghi come
quantità
incarnata dall’architettura del sistema
trascrivi
aggiornare le credenze sulle cause
del
l’osservazione sensoriale del sistema cosa dovrebbe
sta in gioco nel dibattito tra
internisti ed esterni è la
stato della congettura
che l'organismo incarna infatti il
credenze successive codificate da interne
Stati
e se l'ospite lo fa o no
costituiscono i limiti della cognizione
compreso come l'evitamento della sorpresa
per informazioni
omeostasi quindi la mia domanda qui era
se gli stati interni non lo sono
modelli generativi
un altro modo per dire se il generativo
il modello è
non qualcosa che sia solo interno a
cosa sono i processi interni dell'organismo
Stati
e poi l'altro
Quel lato della domanda, allora, cosa intendi?
dove
È questo modello generativo che si sta manifestando?
così posso rispondere che penso
è molto più semplice di quanto si possa pensare
Sembra inizialmente così
nel machine learning se hai un sacco
delle variabili
alcuni dei quali sono nascosti alcuni di
che sono osservabili
e scrivi una probabilità congiunta
distribuzione su tutte quelle variabili
quella distribuzione di probabilità congiunta
o densità
si chiama age un modello generativo
quindi si chiama generativo perché eh
rappresentando tutti gli statistici
le relazioni tra
tutte le diverse variabili come questo grosso
densità congiunta
sei efficacemente in grado di generare
gli esiti o i dati
come ti aspetteresti che tu sapessi
in base a
queste relazioni causali effettivamente mantenute
tra di loro
tutte le diverse variabili uh che
sei
parlando così, giusto da
dal punto di vista matematico
questa densità congiunta non è mai rappresentata
Esplicitamente ovunque nel cervello
nell'inferenza attiva con il minimo dell'energia libera
Approcci ehm
tipicamente tutta questa funzione densità intera
tutto questo genere di
modelli più formali come
ciò che vedrai tipicamente è come uno
una grande distribuzione di probabilità scritta su
il
il lato sinistro di un'equazione che sai p
superiore
tutti gli stati che stai cercando
guarda spesso questi saranno stati e
precisioni e
sai tutte queste cose e poi è
uguale a
un prodotto importante di probabilità e
priorità
e quindi cosa è effettivamente codificato nel
cervello
uh deve avere a che fare con queste uh probabilità
probabilità e prior per l'idea
È questo?
c'è un modello generativo in atto
ma è solo in gioco nelle dinamiche
il modello generativo è un po' come
l'onda di dominò che cadono
um la onda stessa è solo presente in
la specie di
sai del movimento o della dinamica del
Pila di domino che cade
uh, sì, quindi quello che stiamo proponendo
Qui e.
parleremo di questo un po’ più nel dettaglio
la settimana successiva ehm
con una storia di due densità il documento
che riguarda specificamente questo
ma l’idea qui è quello che siamo noi e il
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Qual corpo afferma realmente di codificare
sono le stime posteriori corrette
stima posteriori dei valori
dei stati come il tuo corpo è
approssimativamente la tua migliore ipotesi in corso
riguardo a ciò che sta causando il tuo senso
Stati
e sì, il modello generativo stesso
è un po' come punto di riferimento
per le dinamiche
ehm quindi se ci pensi cosa
è questa probabilità congiunta
distribuzione tipo
beh è essenzialmente una specie di superficie
il sistema si sta muovendo
intorno, sopra o la descrizione equivalentemente
che descrive la probabilità di
trovare il sistema nello stato dato a
prova casuale se stai solo campionando
e quello che ti sta dicendo è
possibili variazioni tra tutti
i valori
delle variabili che compongono il sistema
tale da mantenere il fenotipo
Quindi, sai, ehm, parlando un po' in modo vago.
Forse
questo semplice modello generativo è solo quello
la fenotipo dell'organismo in questo
un senso statistico piuttosto ampio
sfruttare tutto il potenziale
combinazioni di stati
che siano compatibili con il proseguimento
l'esistenza dell'organismo
cioè è un po' è un po' um...
è un po’ difficile da capire, ammetto.
ma almeno la matematica di questo
Sembra un po' così
Grazie per quella spiegazione e per questo.
siamo qui per davvero
approfondisci alcune di queste questioni chiave io
pensa solo
riflettendo sui pezzi che uh io…
prendere via da questo
è uno è quello il principio di energia libera
sta descrivendo come gli scienziati indagano
sistemi o investigatori
di ogni tipo e poi um come è stato messo
forse in modo più speculativo
è quello che sta realmente succedendo nel
sistema
ma in un certo senso è secondario
perché è così importante
per essere chiari su come stiamo affrontando
il sistema invece di dire oh beh
è un raccoglitore ottimale
è come no sto studiando le formiche
ricerca ottimale all'interno di un istituto di inferenza attiva
framework
nessuno può toglierlo da me e
allora se l'ant sta facendo l’ottimale
peraggiornamento o qualcos'altro
è quasi una domanda secondaria perché
è fondamentale essere chiari riguardo ai
prospettiva
e poi la seconda parte è questa
inferenza interna ed esterna
dibattito o qualsiasi cosa tensione tra
que due
le posizioni devono essere chiare riguardo al
modello generativo
e um è e non è quello che è e non è
e anche è solo una mappa nel territorio
la distinzione così
guardiamo alcune citazioni aggiuntive da
questo articolo
qui c’è una citazione il modello generativo è un
costruttura statistica
quindi per le persone che
trascrive l'inferenza sensoriale causale prevista
regolarità nel processo
generare stati sensoriali il generativo
Istituto di Inferenza Attiva
è usato per modellare l'insieme dei possibili
relazioni statistiche fenotipiche
come le preferenze e le politiche di azione
che deve essere portato avanti da
l'organismo in
Inferenza attiva in breve un modello modello
di uno stato di esistenza fattibile
organismo
attraverso gli stati interni di Active Inference
sono regolati e questa messa a punto cambia i
credenza posteriore
e quindi la migliore ipotesi dell’organismo
cosa ha causato il suo successo
che di solito includono le proprie azioni in
altre parole che può essere un modello generativo
per capire come gli organismi siano
in grado di tracciare o inferire
il loro comportamento e una parte fondamentale
c'è che la migliore ipotesi
non significa quello che è più vicino
la realtà in sé
Significa che è il più orientato all’azione.
per l'evoluzione rilevante
immagino che sia la migliore ipotesi per un rumore forte
non è solo fare inferenza sul
la posizione del rumore o su
il tipo esatto di oggetto che ha causato
è attivo presso l'Active Inference Institute
la migliore ipotesi quando si sta facendo
inferenza sulla politica
è in realtà sul modo in cui il corpo dovrebbe
modifica le sue dinamiche
e poi, ehm
la domanda che ho sollevato qui è solo come
un modello generativo multiscala
lavorare nel cervello o in un gruppo sociale
e si può?
un modello generativo senza azione o
comportamento
gli stati esterni venendo influenzati così
pesantemente
forse queste sono cose che...
può tornare indietro in seguito se nessuno ha bisogno
I commenti ora sì, Stephen
Una cosa che mi interesserà è se
stai guardando la generazione di qualcuno
Istituto di Inferenza Attiva
dove posso trovarlo al meglio?
come se stessi guardando
Qualcuno
Stati fisici e come ciò
compatibile con la loro esistenza nel
ambiente
È un buon libro sul loro generativo?
Istituto di Inferenza Attiva
tanto quanto guardare nel cervello, sai
mi piace
se gli stati in cui mi trovo costituiscono
la migliore ipotesi del mio modello generativo su come
dovrei essere nel mondo
in un modo che è uno quello che è una finestra
inverso
cosa fa il mio livello organico
la cognizione è io non so se
il pensiero è il termine giusto
sì, sono d'accordo con te penso bene
se si guarda molto della
la modellazione di Active Inference, eh quello
basato sul parzialmente osservabile
processo di decisione di markov, sai
implementazione
um, sì, intendo per la maggior parte è
il quadro di modellazione comportamentale
Quindi, cosa stai cercando di fare quando sei…
ottimizza il tuo modello generativo per ottenere
adatta il tuo profilo comportamentale per allinearti con
qualcosa
i dati che stai generando, sai...
sai, il comportamento su qualche sorta di
un compito di qualche tipo uh sì e
è la connessione alla...
le cose neuroscientifiche sono un po
più elaborato ehm
come fai a sapere che ci affidiamo a questo tipo di...
di ipotesi ausiliarie e altre ricerche
quindi per così dire
Suggerisce che oh queste precisioni sono
stimato qui
questi errori di previsione sono
generato qui e così via
così se vuoi puoi usare un
adattato
modello generativo per fare previsioni
circa i tipi di substrati neurali
come ti aspetteresti di essere coinvolto
questo o quest'altra attività
e può aiutarti a capire, ad esempio, l'fmri
e progettazione sperimentale EEG per un po
indagine su
come specifiche regioni cerebrali che tu
potrebbe essere coinvolto
così ti ritrovi in questo genere di circolo
progettazione sperimentale
se vuoi fare l'aspetto del cervello ma
effettivamente queste tecniche sono
più facilmente utilizzabile per la modellazione comportamentale
perché non devi fare tutte queste cose
presupposizioni sulla struttura cerebrale
sì, è solo un commento lì e
questa è stata chiarita leggendo
la mappatura parametrica statistica dello SPM
libro di testo
I modelli generativi sono stati utilizzati.
estensivamente a
piuttosto che semplicemente fare descrittivo
statistiche sui molto
struttura dati complessa di
neuroimaging
cosa si faceva nell'approccio SPM
era un modello generativo di stati cerebrali
stava venendo utilizzato
come un modello generativo per i dati
ancora una volta, è tutto finito
strumentalismo di tipo scientifico
proprio solo per quanto riguarda
come farò per scrivere in modo statistico
questa prospettiva del documento
avere un modello generativo o avere il
regioni cerebrali connesse in un generativo
Istituto di Inferenza Attiva
genera dati in determinate circostanze
ipotesi su come le regioni cerebrali siano
connesso
si rivela essere molto di più
facile da studiare e ti permette di
confronta i modelli
in modo molto diretto e poi
forse l'attività di ciò che quegli encefali
Le regioni stanno facendo
è esso stesso creando un modello generativo a
teatro cartesiano o qualcosa di simile
Sarebbe incredibile e fantastico se fosse vero e.
anche selvaggio e incredibile se la
Metti in grassetto il livello di ossigeno cerebrale dipendente
segnali catturati che
ma almeno e ancora questo è
un po' ritirarsi verso
l'instrumentalismo scientifico alla
almeno è un modo in cui possiamo
indagare
I cambiamenti nelle dinamiche di quei.
sistemi e così
assolutamente intendo questo è il dualismo di
Tecniche che usiamo proprio su uno
C’è un modello causale dinamico.
che come fa notare Dan non lo fa
supponi che il processo
che stai modellando è esso attivo
processo di inferenza
anche se potrebbe uh così, sai, questo è
la tecnica che usiamo nell'fmri
analisi dei dati per esempio e anche.
la tecnica che
è stato usato di recente da uh carl
Il gruppo di Friston per modellare la diffusione di
coronavirus
ehm che tu potresti pensare che
uh
sai forse anche il coronavirus è un...
inferenza attiva
un tipo di cosa ma non hai bisogno di crearlo
quella assunzione
utilizzare questa strategia di modellazione e cercare di
estrai
sai usare il che diavolo cosa il che
studio sui coronavirus fanno essenzialmente
prendi una quantità di dati grezzi come ad esempio tu
conoscere il numero grezzo
di uh di un numero di morti infetti grezzo
da corona
e usalo come dati che tu sia
sta cercando essenzialmente di eh
scrivi un modello generativo del giusto
adatta il modello generativo ai dati
il tempo serie efficacemente uh per tipo
di
estraete la struttura causale del
il processo patologico in questo caso che è
portando ai dati che siamo uh che
stiamo osservando
sì, la modellazione con l'inferenza attiva può essere
combinato con questo
ma fa l'assunzione che gli agenti
stiamo modellando
stanno tutti compiendo una sorta di attivo
inferenza uh
inferenza variazionale carina
Stephen penso che questo colleghi anche bene io
intendo che faccio molto
con la cognizione spaziale e come così
pensare oh vedo qualcosa beh io
vedo qualcosa in questa direzione
C’è effettivamente un recente articolo che ho visto
dove
persone che hanno perso il loro qui e sono
cioè sordo
sono la regione cerebrale, uh
per la loro visione, effettivamente mappa
espandi ulteriormente
e ha una risoluzione inferiore al centro
perché non possono più sentire le cose
arrivano dai loro lati
e non possono percepire le cose da
ascoltando qualcosa che entra
il loro campo uditivo così devono
espandi verso l'esterno
il loro campo visivo e così questo questo
questa sensazione di come introduciamo noi le nostre
sensoriale
perché possiamo sentire da tutte le parti
Solo per una certa distanza possiamo vedere
un bel cammino ma solo in un certo modo
direzione e
potrebbe esserci in qualche modo un'altra pagina
Sentito parlare ma le persone toccheranno...
Forse è perché stai provando.
pensare attraverso l'odore
è come se tu sapessi, sai, come annusi un...
un problema quindi hai qualcosa del genere
la modalità come quando si prova e...
Lascia che ti guidi verso la soluzione e radicati.
Sii tu stesso
Non ti ancori con gli occhi
Stabilizzati con il tuo
in fondo o qualunque cosa sia e um um
Ascolta
il campo o ascolti il campo o
tu
Guarda il futuro o annusa i guai
illecità
o senti che c'è un sapore amaro in me
bocca
circa così questo è un po
interessante perché
queste queste sono un po’ di meccanismi
che sono più o meno solo sensoriale/i puri
c'è anche questo tipo di um...
il modo attraverso il sensoriale
spazialmente nell’ambiente
e coppia um
sai qual tipo di statistica
quali sono i parametri
relativo a sì pensavo che tipo
si adatta a quello che dicevi
sì grazie per questo e giusto per dare uno
l'ultimo commento su questo generativo contro un
modello descrittivo
che realtà ci offre cosa il csv
che affida lo scienziato o il
immagini che ci fornisce dai suoi sensi
osservazioni
potremmo semplicemente partire dai dati e solo
identifica
Continua a salire a monte finché non abbiamo un
modello del mondo
e quella è una sorta di correlazione tutta
scendendo in profondità, si può dire che è stato grande
e rosso e puoi continuare a portare
la correlazione tra grandezza e
rossore
ma sarà sempre solo
Correlazione e poi l'altro
approccio
sarebbe dovuto tornare avanti e indietro
tra le osservazioni
e poi un vero modello generativo
dove, diciamo, grande e rosso
causano l'uno o l'altro oppure c'è qualcosa di nascosto
causa che causa l'esistenza di grande e rosso
e poi attraverso l'aspettativa
massimizzazione em algoritmi o altri
approcci per adattare quel modello generativo
ci dà molta potenza e lo è molto
calcolabile in modo trattabile
per adattare le relazioni causali
che potrebbe generare i dati osservati
e così l'estrazione dei massima
un algoritmo è un buon punto di partenza per
persone che vogliono saperne di più su questo
nel scientifico strumentalista
prospettiva
per il prossimo um sì, alejandra
oh sì, ehm, stavo pensando
c’è
Non so come dire forse è...
è giusto dire un limite
Tra questo um autopaetico
il processo di pensare in una cellula per
esempio
quando possiamo parlare di un generativo
Modello e
processi di allostasi
sul lato opposto come
solo processi homeostatici
quando puoi
tipo osserva una cellula e ok questo
questo
questo come fare pose um
i processi sono
guidato da un modello generativo o
sono solo come una più reattiva
e omoestatico
Non lo so, ma ero
tutta la settimana ero um...
sta pensando se c'è una sorta di limite
oppure qualsiasi distinzione o
per fare un'inferenza su
Metabolismo
modifiche per mantenere queste
come lo stati desiderati o
rispondi e compensali, comunque
Non lo so ma sono piuttosto confuso/a, eh?
quando si prende questo progetto automatico...
teoria su uh
entità viventi e poi il pensiero
circa
modelli generativi all'interno di questo
uh teoria così
Non so se sono chiaro/a io.
Pensiero
ero piuttosto chiaro intendo uh quindi dovrei
come fai a sapere fornire la riserva
quello
um, la maggior parte di inactivisti, penso
discordo veementemente con te al riguardo
uh
ma sai, la mia opinione forte su questo
È questo il principio dell'energia libera?
completamente
un po' assimila
uh autopoetico e attivismo che significa
tutto ciò che un autop e un attivista
possono fare nel loro quadro, possiamo fare
migliore
e il motivo di ciò è che...
bene così auto poliesis
il diritto è l'autoproduzione e mio
comprensione almeno di questo
per quanto riguarda, mi considero una specie di...
Questa è stata una cosa riformata e attivista, proprio come la mia.
La cosa principale per un po' finché non…
mi sono imbattuto nell'energia libera
principio uh
così un approccio attivista partendo dal
idea
dell'autopoiiesi dell'autonomia e poi tipo
capire come fare
come funziona e uh
cosa si può dire sulla base di uh
sai polieteri eh
lo studio dell'energia libera è interessante
Penso che perché ti spiega come
l'autopolesi si stabilisce a
inizia con
intendo, non ho scritto riguardo a questo ma
mi sento un po' come
come fa l'istituto di inferenza attiva...
mettendo il
ciclo adattivo prima giusto piuttosto che
solo
Ciao, guarda c’è questo markov
confine
tipo come farebbe un attivista, sai?
Guarda, c'è questa frontiera autopoietica
sta quasi producendo da solo
come il quadro del Active Inference
chiedendo qual è cosa cosa è l'insieme
dei processi che devono essere in atto
in modo tale che si possa mantenere un confine
nel corso del tempo
e poi il modello generativo è è
semplicemente così, ecco
è una densità di probabilità su tutto
gli stati
che sono un po' isolate dietro al
telo di markov
e che questo ti dice, ok
bene, quali sono i valori?
di questi stati dietro il piumone che
sono ammissibili quindi guarda
un esempio molto semplice, uh...
beh, consideriamo il mio limite
La mia pelle
sai, come da organismo
il limite di un secondo
bene uno dei miei stati interni è core
temperatura corporea
e il mio modello generativo ha una specie di
densità normativa
attraverso questo stato che dice 36,5
gradi Celsius con una piccolissima quantità
varianza
e uh, sai, quando rilevo un
incongruenza
da quel tipo di punto dati preferito
inizio un'azione per ritornare da me stesso
a quel dato preferito così che tu lo sappia
beh fa freddo adesso così come tu
So che potrei indossare un parka.
se io sono uh se io sto diventando nella
una direzione un po' negativa
um, cioè il punto sull'allostasi e...
l'omeostasi è interessante
penso che sia sempre più
è stato risolto da persone come andrew
Corcoran e
uh, Jakob Howie uh ma intendo dire tu
sovrintendere l'omeostasi è tutto ciò che io
ha appena detto, quindi hai una preferenza
vettore di dati
e stai cercando di farti...".
il più vicino possibile a quel vettore di dati
dove quel vettore di dati si trova è spesso
andrà tutto bene, ecco, mio
temperatura corporea o qualsiasi cosa uh
l'allostasi riguarda il controllo di
quello vettore di dati soprattutto in risposta
per enfatizzare
e ambienti che sono fondamentalmente
studiando te
la tua volontà di certi tipi di dati
e
uh ho in realtà un articolo che abbiamo
sono stato/a a preparare per un anno
e qualcosa ora con uh irena o
arnaldo
and uh casper hess and andrew
esattamente su questo problema
il documento parla di una depressione
come un allostatic
disordine attivo così l'idea che tu sai
se hai bisogno
essere costantemente coinvolti in un
processo allostatic in cui sei
sei sempre lontano dal tuo tipo di
per impostazione predefinita eh
la distribuzione dei dati che preferiresti
allora porta a una sorta di
Condizione infiammatoria in cui si è gentili
dell'accumulo di una cronica
ridurre efficacemente l'infiammazione cronica
dovete rimanere lontano da
il tuo uh tipo di omeostasi preferito
punto di riferimento
sì um giusto aggiungendo
qualcosa riguardo a quello e grazie
massimo effettivamente
ero bene, ora sono un riformatore e
attivista
anche grazie per quel documento
le due densità di coda uh
Grazie per averlo letto molto, sì, sì.
um
ma non so cosa pensiate tutti
ma um c’è ancora spazio?
un processo reattivo processi
senza alcuna inferenza
Forse mi sposterò verso il metabolismo di...
un approccio alla reattività e al
modellazione predittiva
um, sì o no, scusa, non predittivo
modellazione predittiva tramite coding
così possiamo pensare a come e io giusto
velocemente
ho ricevuto la risposta in un secondo
come bene
un'inferenza qui significa semplicemente regolare
struttura statistica
quindi non è niente come sai
quel articolo una storia di due densità tenta
per fare questo punto penso come
la formulazione dell'energia libera non
è davvero un po' controintuitivo però
Non necessariamente richiede che tu lo faccia.
calcola ed esprima esplicitamente un
errore di previsione
nel modo in cui il coding predittivo potrebbe
ad esempio uh
se si guarda la matematica di ciò, il gratuito
l'energia solo mai
Esiste nelle dinamiche e per questo io.
significano gli aggiornamenti
tipo così hai proprio solo bisogno di
struttura dati di destinazione e
alcune dati sensoriali e basta
Sfruttare l'inferenza attiva se sei
in grado di calcolare
la differenza tra i due uh sì
e poi poi è solo discesa del gradiente
mi piace se hai un meccanismo che è...
Luogo
che può tenere sotto controllo e limitare
quella discrepanza allora stai impegnando
inferenza attiva
non deve essere così
un tipo di calcolo così esplicito
così uh
sai da quel punto di vista le le
sono sempre un po’ sbalordito dal
risposta di un attivista tipo questa
un framework perché penso che sia
tutto ciò che un attivista vorrebbe
come se fosse
è questo non coinvolge esplicitamente
calcolo uh
qualsiasi informatica teorica
Le quantità sono coinvolte solo esistono
le dinamiche, intendo
sai
perfetto, in pratica solo nell'ultimo punto conclusivo
sul metabolismo e anche per collegarlo
la semiotica così una molecola di zucchero che tocca
la lingua
è attraverso un recettore che trasmette
attraverso il segnale neurale
quella dolcezza e quella forza che possono suscitare
un approccio reattivo
la secrezione dell'insulina ma anche
l'insulina
viene secreto in anticipo di un pasto
come nel caso di un ritmo circadiano
modello ritmico che si adatta su
evoluzione nel tempo e così c’è
creazione di significato
delle informazioni sensoriali di
La dolcezza dello zucchero
non è necessariamente correlato a uh
pregevole picco imminente
gli dolcificanti artificiali sono un esempio che
il dolce
il gusto o l'attivazione di quel recettore
non necessariamente
implica un aumento successivo nonostante in
la nostra storia evoluta lo ha fatto
e così c’è spazio in tutto quel
Meccanismo con la lingua e con il
zucchero nel sangue e il pancreas
C’è spazio per l’integrazione reattiva.
degli stimoli
attraverso la semiotica e per il
predittivo
Secrezione di insulina in anticipo di un
Sto per andare, sto per mangiare.
passa alla diapositiva successiva perché stiamo arrivando
Va bene, va bene.
così ho trovato qualcosa di divertente, sai
meme sull'avere un cambio di idea e mente
oltre la materia
e cose e le domande io
ho messo qui per prima cosa con una citazione e
allora due domande
la citazione era sotto l'energia libera
principio
il sistema aggiorna la sua credenza posteriore
ottimizzato sotto il modello generativo
attraverso un processo di
inferenza approssimata variazionale
l'inferenza e diventa un legame stretto
sul vero stato posteriore di credenza aspira
per
e così questo genere di approccio aspirazionale
Esprimere cosa.
I sistemi stanno cercando di farlo, non è solo.
che vuole eh
modificare la sua temperatura corporea affinché sia
l'IT sano aspira a esserlo um
mi chiedevo cosa pensassero
come potrebbero questi posteri bayesiani
le credenze siano correlate a
credenze o pensieri tenuti consapevolmente e
allora
dove potrebbero esserci varie cose come
affermazioni
educazione o propaganda alla meditazione
si adattino a tutto ciò in cui coinvolgono
processi sensoriali e di pensiero
Come facciamo a capire che questi bayesiani...
credenze che potrebbero o meno essere
come si relaziona consciamente
perché non possiamo semplicemente cambiare idea a
comprendere il principio dell'energia libera
oppure
cambia idea per essere diversi
e questi meme suggeriscono in effetti che
è possibile
e ci sono intere industrie costruite
sta dicendo alle persone che
puoi cambiare idea puoi cambiare
la vita ma
Cosa permette realmente a qualcuno di cambiare.
così che la loro mente
cambia la loro vita e come dovremmo
Pensa a questo in questo
framework cognitivo multi-scala
stephen questo si adatta piuttosto bene
in alcune delle ricerche
intorno alla psicologia dello spazio mentale
perché se hai una metafora
come una metafora può essere un costrutto in un
la via
che è un po' come il corpo ma abbiamo
come un’inferenza attiva
Modello di come le cose si incastrano e
se quella metafora è ancora la stessa io posso
aggiorna le mie credenze rapidamente e in modo equo
posso farlo se sono ancora nel mio genere del tipo
scientifico
paradigma chimico o qualunque cosa io possa
aggiorna le mie credenze la sfida è quando
devo farlo
trasforma o aggiorna il mio paradigma
e reintegrarsi in un nuovo
un’allegoria, quindi hai capito
questo nel modo in cui lo stai dicendo qui
questa questa questa idea di poter
calcola approssimazioni di influenza bayesiana
è abbastanza veloce e facile per
fai
se stai ricalibrando i posteriori e
dati sensoriali e ciò
invece sai come la sensazione che tipo
stiamo tutti collaborando, sai e
cercheremo tutti di risolvere questo
unitevi e poi se cambia...
essere come
sono il capo ora non sono mai stato un capo
prima che tutti debbano improvvisamente fare ciò
ho bisogno di
Dimallora subito che il mio intero stato mentale.
modello di ciò che significa essere al lavoro
spostato
beh, potrebbe essere qualcosa allora che io
dovete fare come
I medici devono imparare la loro professione
devi riapprendere
cosa significa perché devi
riconfigura
e poi puoi iniziare a lavorare con velocità
di nuovo, credo questo
è decisamente un modo piuttosto carino per legare
insieme
sì, queste sono solo delle idee
per alzare
vai avanti ma proprio io mi sono chiesto ok bene
se il corpo
sei consapevole se il mio braccio sta aspirando
per essere di questa lunghezza o per aspirare ad averlo
sai questo rapporto tra massa muscolare e grasso o
qualcosa del genere
dove i nostri credenze coscienti si inseriscono
quello e quelli in alto corso
di nostra fenotipo sono essi a valle sono
loro stessi un fenotipo
come gli stati mentali influenzano noi
fisico
stati e azione credo che dipenda
cosa intendi per coscienza
cosa intendi per cosciente, guarda anche
se per coscienza intendi
una forma di accesso riflessivo simile
allora di cosa hai bisogno lì è una specie di
inferenza attiva o profondamente parametrica
architettura
quindi intendo per temporaneamente profondo io
non intendere che non vuoi un
un modello generativo che anticipa
il prossimo tipo di dato che vedrai
sì
percepire ma si vuole il generativo
un modello capace di
Divertente come profondamente temporale
contrattemporale
come osservazioni contingenti su
azioni da intraprendere come potreste pensare
quello
se un sistema è in grado di intrattenere
sai possibili futuri contrapposti
in base alle azioni intraprese
allora sarebbe più cosciente, giusto?
e allora qualcosa che non avrebbe potuto farlo
così uh
il nostro approccio preferito di recente è un
la profondità parametrica che abbiamo esplorato
questo da um
un articolo che è stato finalmente accettato
nelle computazioni neurali neurali
sentimenti profondamente vissuti
e questo in quel documento è quello che facciamo
induce efficacemente un modello gerarchico
in grado di fare inferenze su
fatti le proprie inferenze
quindi intendo dire questo modello
prende come a un secondo strato della
modello generativo
richiede come dati per l'inferenza come
i suoi stati osservabili
la distribuzione posteriore e la precisione
stime a livello inferiore
quindi da questo punto di vista cosa questi
I sistemi sono in grado di
per fare è avere una forma rudimentale di sé
accesso
dove sono in grado non solo di
fare inferenze su cosa è
causando i loro schemi di dati
ma inferenze su se stessi
inferenze e quanto ci si fida di esse
e così, da quel punto di vista che
Potrebbe anche avvicinarti gradualmente e
più vicino
verso qualcosa come la coscienza
uh nella sensazione di accesso di
come se stessi dicendo
una sorta di accesso nidificato o riflessivo
agli stati del tuo essere se sei
parlando di coscienza fenomenale
penso che tutti i giochi siano finiti non ho idea
non ne ho assolutamente idea
beh, è una cosa difficile
è un problema molto difficile
sì
beh, sono solo cose da considerare, andiamo avanti
aggiornare alejandra
uh sì, io stavo
leggendo questa immagine che se ce la riesci
cambia idea puoi cambiare il tuo
vita
Forse, forse.
posso leggere questa frase nel modo
intorno
Se puoi cambiare la tua vita, puoi.
Cambia la tua mente in termini
in questo coinvolgimento attivo con
con il mondo così, se vuoi...
Pensa in modo diverso
comportati diversamente, non è solo un
Desideri che tu abbia
fallo così allora considerando um
la cognizione è relazionale
così tutti questi segni di coperte e markov
Coperte di Markov
così andando fino alla tua coscienza
così tramite interazioni corporee
Penso sia l'unico modo per cambiare
la tua mente
siate consapevoli al riguardo
sì certo Sasha
sì, eh mi piace quella riformulazione
di quella um quella frase divertente se puoi
Cambia la tua vita e potrai cambiare.
la tua mente
perché, beh, questo mi fa ricordare
cioè il motivo per cui abbiamo tutti questi
È perché è davvero
è difficile attuare cambiamenti comportamentali e um
Non dovrebbe essere facile cambiare idea.
perché poi tu
non avrebbero apprendimento e memoria e
Non avresti questi
modelli che dipendevano la tua vita, ehm
e quindi pensare a...
cosa significa cambiare idea o
aggiorna le tue priorità su qualcosa
come se volessi avere qualcosa di diverso
stile di vita o
Fai più esercizio o qualcosa del genere.
non è solo una questione di decidere che
allora devi effettivamente fare buon esame
e quindi come rendere quel ciclo più semplice
per completare il passaggio da un cambiamento
le tue azioni per poi aggiornare i tuoi
crede che sia un po’ come
prendendolo, è come iniziare a prendere il...
Il primo passo prima di sapere quale
La direzione in cui ti stai muovendo
Shannon penso anche questo
introduce, insomma, Vygotskij o PSJA’s
Lavora dove hai
la tua cognizione sostenuta da un elemento esterno
un ruolo di insegnante e una volta
Sei sviluppato, non sei un bambino.
ancora il ruolo di scaffoldatura
attraversa propaganda o istruzione
affermazioni che vengono proposte da
Tutto ciò che vuoi
il nostro gruppo socioculturale è o qualunque cosa
i nostri algoritmi di social media stanno lanciando
Siete invitati.
e così, tanto per dire
modificare il tuo comportamento o modificare te stesso
La vita può cambiare il tuo umore cambiando anche.
il modo
che interagisci con le
particolarmente la particolare regima di
Attenzione come il particolare sociale
il gruppo con cui interagisci
sei tu
spinto a interagire con
interazioni sui social media o anche
solo
notizie di cronaca ordinarie una serie di
come spingere in modi meno volontaristici
le tue credenze posteriori bayesiane
nel senso di come coscienza livelli superiori
credenze su
il mondo
concordato bene detto eh non è sufficiente solo
per dire che sono una persona che corre
Ogni mattina
perché se non stai eseguendo allora
sarai tu...
non allineamento dell’input sensoriale
con te
anche credenze consolidate affinché ci si possa effettivamente
l'azione
per fare quella connessione stephen
sì, penso che anche questo sia come se io sapessi
chiunque tu conosca quando entri in
è come se volessi qualcuno
sentirsi
un senso di meraviglia e cominciano a fare i loro
la coscienza fino al cielo
sai entrare in un edificio alto di 400 piedi
cattedrale
e ti farà molto bene, sai e
così è che
e non è necessariamente qualcuno lì dentro
dovresti credere in Dio
o fare subito, comunque
sì, facciamo vedere queste ultime poche
le slide perché cercheremo anche di ottenere
quella figura in
pochi appunti sul libero scambio di energia
minimezza
un estratto dal documento era sotto
principio di energia libera
La cognizione è ciò che il riconoscimento.
la densità o un sistema vivente fa
cioè cambiando per evitare sorprese e
mantenere
omeostasi informativa minimizzando
energia libera
e il modo in cui si studia la cognizione così
torniamo ancora una volta a questo
strumentalismo doppio e stiamo andando
tornare a questo
di nuovo nelle nostre settimane successive
discussioni su un racconto di due densità
e il modo in cui si studia la cognizione, cioè
ciò che fa il sistema è sviluppando
simulare e analizzare le possibili
modelli generativi che spiegano come il
densità di riconoscimento dell'interesse
sistema di interesse
per raggiungere il minimo libero
energia
I meccanismi della credenza sono l'unico
l'aspetto causalmente rilevante di
energia variazione
la potenziale energia libera potrebbe o meno esistere
ciò che è in gioco è la causale
Le conseguenze dell'azione guidata
credenze di organismo e gruppi di
organismi
che vengono sfruttati e affinati nel
modello generativo ciò che conta
gli organismi sono organizzati in modo tale
che ne istanziano
un tale prior per guidare le loro azioni
Non è un
l'incidente con organismo e organizzazione
e l'organo
sono tutti collegati e solo per mostrarne alcuni
immagini brevi da molto belle
tutorial di active inference qui possiamo
Guarda che c'è un generativo
elabora sulla cima, immagino è una foresta
e
sta attraversando veri stati ma
que veri stati sono
Nascosto e così che sia o meno che sia
quarunque sia
Cosa succede e osservazioni sul...
sono in fase di emissione e questo è
modello di Markov parzialmente osservabile
torneremo ad esso ancora
Più tardi e poi
cosa l'organismo è coinvolto in sono uh
modificando il proprio stato nel tempo di
il suo modello generativo con tutto questo
precauzioni e ricchezza che abbiamo
discutendo
e le azioni finiscono per influenzare
Stato
o forse no e poi quello nel prossimo momento
passo
fornisce nuove osservazioni che aggiornano
il modello e poi semplicemente
Guarda un momento dove si minimizza l'energia libera.
si adatta a questo
così come nei nostri incontri
possiamo più o meno colmare il passaggio da
i componenti esperienziali al
esercitarsi alla teoria scientifica e un
un po’ di matematica
ciò che viene mostrato qui è che se la
organismo
vuole minimizzare la sua sorpresa
e maxwell puoi spiegarmi o
Corretto qui
se l'organismo vuole minimizzare
la sua sorpresa che si trova sull'asse y
e meno sorprendente è meglio considerato
un adattivo
modello generativo del mondo cosa sia
può effettivamente fare
invece solo sul lato sinistro questo
funzione di aspettativa
quello è il blu che linea per minimizzare
questo
è in realtà per cercare di minimizzare il costo libero
energia
e l'energia libera è molto più
calcolabile
e si scopre che è strettamente
limitato nel modo in cui minimizzando
energia libera
puoi andare molto lontano riducendo
La tua sorpresa perché sono molto
strettamente correlate dal punto di vista matematico
beh, intendo dire che dobbiamo tenere presente che
ciò che sta accadendo qui è che
L'organismo sta cercando
esplora l'ambiente al fine di
i nuovi dati che sta ricevendo
coerente con le sue preferenze riguardo
dati
Quindi non è solo un tipo di riflessione.
Proviamo di farla stare.
un modello per questi dati, è così, riguarda.
una specie di orientato al futuro, una specie di
campionamento
strategia uh questo è il motivo per
in questo altro articolo che andremo a
Discuteremo la prossima settimana che argomenteremo che questo
l'intero quadro è inattivo
fondamentalmente uh sì e
in modo da poter eseguire qualsiasi azione
tutto ciò che
nel cercare, insomma, di portare
circa
una preferita struttura dati
e cioè se vuoi tipo tu
conosci un po' di cera
potresti anche relazionarti a questo in modo filosofico
a una fenomenologia
cioè, sai, io, io ho detto che non so niente
come si relaziona
queste cose sull'Active Inference
fenomenologia ma la mia sospettazione
Questa è pura speculazione ma il mio
Il sospetto è che uh...
proprietà fenomenali di questo tipo correlano
con
gli stati osservabili in modo che sia
mi piace molto il
i modelli di osservazione che tu sia
ricevere in qualsiasi momento come se avessi un certo sentimento
qualcosa
e poi c’è come un’interpretazione
di quella sensazione che è più simile al
accesso dimensione
quindi, questo potrebbe andare in una certa direzione
verso
sta risolvendo un po' queste cose
problemi
uh sì da quel punto di vista come il
L'organismo sta cercando di arrivare al
fenomenologia che preferisce
è piuttosto incline a
sai alcune cose interessanti come appropriatamente
fenomenologica
descrizioni di ciò che sta accadendo in modo più o meno dettagliato
intendi, sai che Dolores fa questo punto
um
e uh mi dimentico quale di questi ma
sai come cosa sia il desiderio
bene infatti è il desiderio di un
una certa costellazione di cose
È più che una cosa, tipo per qualcosa.
il caso in cui c'è questa cosa come se fosse
è come se tu stessi guardando
come se stessi cercando di
inferenze inattive tu sei tu sei
stia cercando di campionare una struttura dati
è più o meno coerente con il modo in cui
di
essere ciò che sei, sai...
sì sì e se uh persone
vogliono cose diverse e sì, sono d'accordo che
un sistema stellare non solo ottenendo ciò
l'oggetto singolare
steph sì, potrei chiederti una domanda veloce
Domanda maxwell mi chiedevo se
ci stanno come
un passaggio da “active inference
dinamiche verso
come un modo di pensare verso Active Inference
influenze nel senso di elaborazione
come il senso come se fosse attivo
Influenza in alto e percezione
stanno realizzando
tutti al livello dell’organismo o è
C’è una transizione quando si userebbe
dipende se intendi comunque
un modo più esplicito di dare un senso alle cose
o questo più se per il senso facendo tu solo
intende come
interagendo in modo intelligente
e intanto con questo intendo adattivamente
adeguatamente o qualsiasi cosa
con un ambiente allora è tutto
su e giù in effetti
mi piace
cellule e sai cellule in un corpo
e persone a un tavolo da pranzo sono
stare cercando di fare la stessa cosa
penso che per quanto riguarda...
riflessivo
forme esplicite di elaborazione del senso che
sei preoccupato per ciò che affronti nella tua pratica
beh, avresti bisogno di qualcosa di stratificato
sistema così
un senso di elaborazione ha più...
per quanto riguarda le nostre cose narrative che erano
discusse qualche settimana fa
beh ha più a che fare con la creazione di questi
un genere di quadro generale
strutture inferenziali architettoniche che rendono
Il senso del tuo flusso fenomenale
efficacement
sì, in realtà ha senso nel
un senso che ho una cosa che mi dà fastidio
a livelli superiori o
non livelli più alti ma questi sono persone
usa la costruzione del senso facendo
come se stessero usando i media al momento
parlare di
problemi del wiki e tutto questo ma
il senso fa capire quando è
non è una cosa reale che qualcuno sta facendo
così come devi dire tipo
comprensione narrativa ok sto prendendo
narrazioni che sto cercando di dare un senso
io intendo, sai, tende spesso ad essere questa parola
ora è diventato di tendenza ma lo è
oh sì e in realtà alcuni inactivisti sono
anche a contraddire dicendo che bene
Non ha molto significato.
uh dan hutto e eric meehan hanno questi
critiche molto apprezzabili su come le
paradigma di elaborazione del senso
sasha um la mia domanda di seguito a riguardo
è
cosa non fa senso?
beh dipende immagino da quanto
vogliamo definirlo um
Quindi, fondamentalmente Active Inference
descrive più nel dettaglio il comportamento
di sistemi che sono effettivamente guidati
in un modo non banale, eh
come le credenze che codificano su
l'ambiente esterno
e potresti vederlo come un continuum
ma cosa
intendo, c'è un senso in cui come se
una roccia sta cercando di prevedere il suo
ambiente
e agisci nel modo che sai minimizza
questo
differenza tra «beh, non è molto
un buon modello, giusto
intende, non fa molto eh
quindi intendo potrebbe essere una cosa valutata
nel senso che, sai, un...
come cose che non sono di elaborazione sensoriale
sei
cose che non sembrano riflettere questo
un po
adattamento intelligente, come fai
agli vincoli di un ambiente
Come una roccia
giusto, ma sai, per per
persone come stephen che significano qualcosa
molto specifico
e penso più di una specie di
psicologico e significativo e carico
se questo è ciò che intendiamo per senso
rendendo la maggior parte vasta
ciò che chiameremmo elaborazione dei sensi
l’altra altra definizione non cade
sotto di esso
così come, sai, hai davvero bisogno di
molto specifico
un tipo di sistema in grado di interagire
in un modo molto specifico
una forma di inferenza purtroppo io sono
Devo dire che…
lasciare qui ora grazie maxwell
A presto, grazie mille
Tutti, questo è molto divertente
Arrivederci, sì, Steven, pensavo che...
sì tipo ehm il il
anche c'è questa sensazione di senso
trovare o interpretare un senso
così potrebbe essere che il senso sia...
ok, questo è
e funziona, ha senso al momento
scale temporali più brevi vanno bene
il fare senso partecipativo è così
come agire in modo continuo
ma poi quando arrivi a questi livelli
livelli come
il senso è più come un...
hai fatto bene, ha senso alla retrospettiva
stanno realizzando
che è davvero quello che finisce per essere
Le persone pensano al senso alla scala.
come capire come devo fare un senso di ciò
hanno agito
ma se riesci a suscitare un po’ di interesse che
di solito è
perché così significa che qualcuno è
sta solo facendo qualcosa di abituale
o dalla conoscenza tacita dove sono le
flusso e stai cercando di sviscerare
il senso di elaborazione che permise loro di farlo
quello ma quello non è accessibile
perché sei così immerso nel flusso, così...
ho bisogno di avere una qualche forma di rottura del senso
dove alcuni e poi c'è un senso
trovando che direi è più simile
l’inferenza attiva perché tu lo sia
Stai cercando di essere più coscientemente...
Rielabora il tuo
credenze successive e i tuoi dati sensoriali
provare ad assemblare
una specie di comprensione di
cosa sta succedendo esattamente?
Potrebbe essere quel punto di staticità tu.
sappiano che parlano di blocchi così
La sensazione di blocco è quando una volta…
il senso che stai cercando di raggiungere
mentre sei bloccato
ti potrebbe servire di andare e fare un po
dello studio dell'approccio di foraggiamento
quindi è interessante, bello, lasciamo che...
esamina questi ultimi pensieri
e poi andremo semplicemente a
sei figure perché avevamo parlato l'ultima
tempo per vederlo
Quindi in questa diapositiva andremo a...
chiedendo
Ci sono limiti sul tipo di
la cognizione che possiamo studiare come esseri umani
perché
delle nostre stesse capacità cognitive individuali
processa e
dove la cognizione collettiva gioca
Entra in questo.
quali sistemi siamo in grado di
capire e come lo sapremmo
come farebbe la metacognizione come
individui o gruppi
circa quali approcci per quali
I sistemi saranno preziosi.
e poi negli esperimenti futuri e
nelle implicazioni
bene, siamo andati oltre l'internalismo
e l'ecternalismo e tutti gli altri "isms
cosa significherà questo per noi
esercitati come scienziati o come
gli investigatori di
sistemi cognitivi e cosa sarebbe il
Implicazioni
so che li sto solo alzando
così possiamo metterli lì ma
forse per un'altra volta o nella chiusura
Pensieri
e poi c'era questa idea in…
articolo
I confini rilevanti della cognizione
dipendono dal livello che viene caratterizzato
e gli interessi esplicativi che guidano
indaghiamo per poter tornare su questo
domanda generale dove sono le informazioni rilevanti
i confini per
la cognizione e come sapremmo se lo siamo
troppo interno o troppo esterno
e poi nel documento hanno scritto che
altre parole
disegnando i limiti della cognizione significa
Definizione della densità di riconoscimento del
sistema di interesse e identificando un
modello generativo che spiega i cambiamenti
in quel sistema
che seguono il bayesiano variazionale
inferenza
e credo sia stata Sasha a chiedere
Non è questo lo stesso argomento?
che viene utilizzato per l'olismo o il riduzionismo
ad esempio ehm diranno qualcosa
mi piace
Capiremo quando saremo arrivati al limite.
quale scala di analisi o troppo
a scala di analisi per via del nostro
Il modello si romperà o sarà inadeguato.
irrisolvibili
come possiamo andare oltre quel paradigma di
Lo sapremo quando lo vedremo o
possiamo mai superare il paradigma di
Lo sapremo quando lo vedremo
guidato da un certo quadro perché noi
siamo in feedback con i nostri modelli
così solo cose su cui riflettere
e poi penso, lasciamo fare una breve occhiata
alla figura 6 e poi alcune conclusioni
pensieri così
la figura uno parlava di Mark
tende e figura due
entrò nel ciclo di percezione dell’azione e
ha introdotto alcune delle equazioni
di fep quelle sono state sviscerate un po' in
figura due b
la figura 3 era la chiusura operativa in
grafici
la figura 4 era un'illustrazione schematica di
auto
catalisi che è come autopoiesi per
metabolismo
la figura 5 era quel piumone di markov frattale
mostrando che mentre ingrandisci...
vedi che è markov
la discesa
e qui siamo nella figura sei
se qualcuno volesse lasciare dei commenti
su sei perché avevamo
ha detto che stavamo andando a...
Affrontiamolo in questa discussione
possono semplicemente alzare la mano ma il
Come camminerei io.
attraverso questa figura prima è leggendo
la didascalia
e quello che la didascalia suggeriva era che
Sarà così.
qualcosa come uno sviluppo
scenario di morfogenesi
Quindi queste non sono cellule naïve, è davvero...
È importante considerare quella prospettiva evolutiva.
una prospettiva come
l'organismo è un arrangiamento che è un
risultato dello sviluppo
Non è solo un arbitrio casuale
si trova in una fase di sviluppo
ha resistito attraverso molte generazioni
ottimizzato con precisione
Quindi questi non sono solo piccoli e ingenui cellule
vagare per
arriver spontaneamente a questo
l’arrangiamento che viene mostrato
in figure f um
è piuttosto una selezione molto accurata
un insieme di aspettative su cui
segnali bersaglio extrasellulari
come morfogeni diffusi dalla cellula
si aspetta di vedere e sa che se
segue semplicemente la sua aspettativa
dello segnale bersaglio extrasulcellulare
saranno
parte di un più ampio sviluppo
risultato
è evolutivamente adattato affinché
la cellula non deve avere una cognizione
consapevolezza di ciò
ma possiamo pensare a questo come un
gradiente da anteriore a posteriore di alcuni
morfo gene diffuso e cosa
sta accadendo ogni traccia di questi
sulla figura a e b e c sono
attraverso il tempo sull'asse x mostrando
come un singolo cellula finisce per sperimentare
se è la sua aspettativa di un...
morphogen di nuovo, quella è l'input sensoriale
in questo modello
o la sua azione riflessa dalla sua capacità
per muoversi
allora nella figura d si vede il
Calcola prima l'energia libera del sistema
Sorgi
ma poi iniziare immediatamente a convergere
giù giù giù giù giù
che riflette in generale che c’è un
maggiore precisione
nell'insieme nell'aggregato di
queste cellule per così dire
allinearsi e entrare in un
Disposizione
che minimizza la loro sorpresa riguardo a ciò
segnali bersaglio extrasellulari che dovrebbero
stia percependo
e ciò che vediamo è che anche se
non c’è una coordinazione di livello superiore per
se
gli agenti finiscono per convergere su questo
una soluzione che riflette il bersaglio
la morfologia in questo caso sembra
Non so un po’ di luce rovesciata
una lampadina o qualcosa non sono sicuro della forma
quindi sarebbe
ma puoi vedere come ognuno di questi
celle di colori diversi
è in grado di determinare univocamente dove
la sua posizione è come la cellula verde che ha
può stare pensando qualcosa del genere
Voglio essere vicino al blu ma lontano da
giallo e
completamente lontano dal rosso la cellula blu potrebbe
stia pensando qualcosa del genere
Voglio raggiungere un livello intermedio di
il verde e il giallo segnale
e poi i globuli rossi potrebbero pensare
qualcosa del genere
Voglio avere principalmente segnali rossi e
quindi in ordine decrescente
giallo blu verde e poi a seconda di
cosa sia la percezione istantanea di
queoriogeni diffusi
le cellule possono aggiornare i loro
modello generativo del mondo
attraverso il movimento che è
componente di morfogenesi
o modificando il loro modello generativo
che non sta realmente accadendo come
non c’è apprendimento e adattamento
all'interno di questo modello
ma nel tempo evolutivo finirà.
essere il caso
le traiettorie di sviluppo che
abilitare robustamente
emergeranno morfologie ad alta adattabilità
saranno selezionati per
quindi questa è la mia breve opinione
sei figure qualsiasi
commenti o riflessioni a riguardo
semplicemente perché siamo praticamente senza
tempo impreciso
Grazie a tutti per
parteciperemo e avremo una chiusura
Pensa anche
Forniremo un modulo di seguito.
per i nostri partecipanti, lo metterò io
nel canale in un secondo
richiediamo feedback suggerimenti e
Domande da «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
a tutti i nostri spettatori e partecipanti
e
speriamo solo che le persone rimangano
comunicate con noi e continua a seguire
La settimana prossima e la settimana successiva saremo
parlerò di una storia di due
densità
qual è il documento che abbiamo menzionato un
qualche volta oggi
e sì, sarà un’ottima
discussione nelle prossime due settimane anche
se qualcuno ha qualche pensiero conclusivo su
la discussione
mentre pubblico il link qui, loro sono
Vai pure avanti.
se ci fossero altri pensieri che fossero stati...
ottima discussione, bello sì
Grazie per la discussione che è stata
fantastico eccezionale
in quel caso, io andrò...
termina lo streaming grazie
a tutti per partecipare e per
sto guardando
Ci sentiamo tra due settimane per
Numero sei: una storia di due